يكمن السرّ وراء لفت انتباه خبراء التوظيف
في تقديم نفسك بشكلٍ فريدٍ وأصيل
في المقابلة الشخصية وعلى الورق،
والأهم من ذلك، على الإنترنت.
في هذا الفيديو، سنستكشف كيفية إنشاء
علامة تجارية شخصية وإدارتها على الإنترنت
بشكلٍ يبرزُ هويتك بنجاح.
تجمعُ علامتك التجارية الشخصية
بين السمات الشخصية
والقيم ومواطن القوة والاهتمامات
التي تعرّف عنك ويقدّرها الآخرون.
إنها تعكسُ نظرة الآخرين لك بالاستناد
إلى ما تحقّقه من إنجازات وأفعال.
تكون العلامة التجارية الشخصية القوية
انعكاسًا حقيقيًا لأهدافك
وتسلّط الضوء على مواطن قوّتك.
في إطار التحوّل الرقمي اليوم،
بات من الضروري إدارة علامتك التجارية
الشخصية، وترويجها على الإنترنت.
والسؤال الذي يطرح نفسه هنا،
لماذا إيلاء كل هذه الأهمية للموضوع؟
تشيرُ الدراسات إلى أن معظم خبراء التوظيف
يتصفّحون وسائل التواصل الاجتماعي
لمعرفة المزيد عن المرشحين.
فإلى جانب إحالات الموظفين
والمواقع الإلكترونية،
تُعدّ وسائل التواصل الاجتماعي
من أهم أدوات التوظيف.
لهذا السبب من المهم تقديم علامتك التجارية
بشكلٍ أصيل ومتّسق
من أجل التألّق والتميّز
في سوق العمل اليوم.
لنلقِ نظرة الآن على كيفية بناء
وتعزيز تواجدك على الإنترنت.
ابدأ بإجراء بحث عن نفسك لمعرفة
المعلومات المتوفّرة عنك على الإنترنت.
باستخدام أدوات مثل deaseat.me،
يمكنك مراجعة وإزالة أي معلومات
تعتقد أنّها قد تؤثّر سلبًا على سمعتك.
ويمكنك أيضًا إعداد بعض التنبيهات
عن اسمك لمراقبة وجودك الرقمي باستمرار.
الآن، حان وقت توسيع حضورك على الإنترنت.
إن استخدام وسائل التواصل
الاجتماعي المناسبة
يعزّز فرص العثور عليك على الإنترنت.
فكّر في المجالات التي تهمّك
والتي تريد إبراز خبرتك فيها،
ثمّ اختر حتّى ثلاثة مواضيع للتركيز عليها.
بعد ذلك، حدّد المواقع الإلكترونية
أو منصات التواصل الاجتماعي
الأكثر ملاءمةً لهذه المواضيع.
على سبيل المثال، إذا كان هدفك
أن تصبح من المؤثّرين في مجال الطعام،
من المرجّح أن يكون جمهورك المستهدف
يستخدم منصات مرئية
مثل Instagram أو Pinterest.
أو إذا كنت تريد إطلاع الآخرين
على خبرتك العملية في تكنولوجيا المعلومات،
ركّز على بناء ملفك الشخصي في LinkedIn
ومشاركة محتوى ذي صلة
قد يجده المستخدمون الآخرون مفيدًا.
وبالإضافة إلى إنشاء حسابات
على شبكات التواصل الاجتماعي،
يمكنك أيضًا إنشاء موقع إلكتروني شخصي
لتعزيز تواجدك على الإنترنت،
إذ يتيح لك الموقع الإلكتروني إمكانية
التحكّم الكامل بالمحتوى الذي تنشره
ويساعد أيضًا في رفع ترتيبك
في نتائج محرّكات البحث.
وليس بالضرورة
أن تنشر كل المحتوى دفعةً واحدة،
بل احرص على أن تكون الجودة
في مقدّمة الأولويات
وأعِدْ جدولاً لنشر المحتوى بانتظام.
وتذكّر دائمًا أن الأمر لا يقتصر
على إنشاء المحتوى ونشره فحسب،
بل من المهم التركيز أيضًا على بناء
شبكة قوية من العلاقات لعلامتك التجارية
لتعزيز فرص عثورك على وظيفة.
احرص دائمًا على أن تكون علامتك التجارية
أصيلة، وأن تعكس هويتك الحقيقية.
الآن، أنت جاهزٌ لإنشاء علامتك التجارية
الشخصية وإدارتها على الإنترنت.
فكّر في كيفية إثارة إعجاب خبراء التوظيف
وابدأ في استكشاف القنوات الأكثر فعالية
لتعزيز وجودك على الإنترنت.